حل وتقديم الواجبات
Submitting an Assignment
يتم إنشاء الواجبات من قبل عضو هيئة التدريس
ويمكن أن تتراوح هذه الواجبات من تقديم الواجبات المنزلية البسيطة،
و تحميل وتحرير الملفات،
وتحميل أنواع أخرى من الملفات الرقمية المختلفة
سنتعلم في هذا الدرس ما يلي :
تحميل ملفات الواجبات
إضافة المحتوى إلي الملف
رفع الواجبات
في البداية سنذهب إلى الواجب .
الواجبات يمكن أن تكون في أي مكان داخل المقرر الدراسي
مثل مناطق المحتوى  أو وحدة التعليم أو خطة الدرس، أو المجلد.
ولكن غالباً ما يتم وضع الواجبات في صفحة الواجبات والاختبارات
وتستطيع الوصول إلى هذه الصفحة عن طريق قائمة المقرر
سنبدأ الآن في حل أحد الواجبات التي نشرها عضو هيئة التدريس
وهذه الأيقونة ترمز إلى الواجب
اضغط الآن على عنوان الواجب بشكل عملي
ستجد في قسم معلومات الواجب الإرشادات الخاصة بحل الواجب
وفي بعض الأحيان يتم وضع سؤال الواجب في الإرشادات
وكذلك تاريخ الاستحقاق
وهو آخر موعد لحل هذا الواجب
ومن المحتمل أن يختفي هذا الواجب بعد هذا التاريخ
وبالتالي لن تتمكن من حله وإرساله
كما ستشاهد درجة
هذا الواجب أمام النقاط المحتملة
وفي بعض الواجبات
قد تجد ملف مرفق مع هذا الواجب يحمل متطلبات حل الواجب
تأكد من قراءة جميع الإرشادات بشكل واضح
لضمان إنهاء متطلبات الواجب بنجاح
اضغط الآن على الملف المرفق لتحميله على جهازك الكمبيوتر …
ثم افتح الملف
وقم بإمكال متطلبات الواجب في هذا الملف
وعند الانتهاء
احفظ الملف على جهازك الكمبيوتر
نعود مرة أخرى إلى صفحة الواجب في نظام إداة التعلم (البلاك بورد)
لنقوم برفع ملف الواجب الذي قمنا بالتعديل عليه وحفظه
وذلك من خلال الضغط على
إستعراض جهاز الكمبيوتر
من قسم تقديم الواجب (Assignment Submission)
ثم تحديد الملف ورفعه
ملف الواجب الذي تم رفعه
سيظهر في قسم الملفات المرفقة
كما باستطاعتك فتح مربع نص كتابة التقديم (Type Submission)
لكتابة معلومات إضافية حول حل هذا الواجب
وفي بعض الأحيان يستخدم مربع نص  كتابة التقديم
(Type Submission)
لكتابة نص الواجب مباشرة
في حال عدم وجود ملف مرفق
أو أن عضو هيئة التدريس لم يطلب تقديم الواجب عن طريق إرفاق ملف
كما بإمكانك إضافة تعليقات لعضو هيئة التدريس
لي يقراءها عن تصحيحه لهذا الواجب
أخيراً
سيكون لديك ثلاث خيرات
الأول : إلغاء …
سيتم حذف كل الإجراءات التي عملتها لحل الواجب.
الخير الثاني : حفظ كمسودة ….
يقوم بحفظ جميع الإجراءات التي عملتها لحل هذا الواجب
للعودة إليها لاحقاً
ولكن لن يتم أرسال الواجب لعضو هيئة التدريس
وهذا خطاء شائع يقع فيه كثير من الطلاب الخيار
الثالث والأخير : أرسال ….
يتم حفظ جميع الإجراءات التي عملتها على الواجب
ثم يرسلها إلى عضو هيئة التدريس
إختر الآن إرسال
ستظهر لك رسالة تأكير نجاح المهمة
(هذا الواجب مكتمل. راجع تاريخ التقديم.) في أعلى الصفحة
من خلال هذه الصفحة يمكنك مراجعة معلومات الواجب الذي قمت بتقديمه
ثم اضغط على موافق للوعدة إلى صفحة الواجبات والاختبارات
تنبيه هام قبل تقديم إرسال الواجب :
إذا لم يسمح لك عضو هيئة التدريس بإجراء عدة محاولات،
فهذا يعني
أنه يمكنك تقديم الواجبات مرة واحدة فقط.
تأكد من أنك قمت بإرفاق أية ملفات مطلوبة لواجبك
وذلك قبل الضغط فوق إرسال.
شكرا لمتابعتكم